---
title: 线程池理解
date: 2022-06-18 17:05:37
categories:
- JAVA
- 高级
- 多线程
---



线程池：[Java线程池的使用 - 简书 (jianshu.com)](https://www.jianshu.com/p/7ab4ae9443b9)        [Java多线程——获取多个线程任务执行完的时间](https://blog.csdn.net/revitalizing/article/details/73694477)      

# 线程池接口

Java里面线程池的顶级接口是 **java.util.concurrent.Executor** ，但是严格意义上讲 Executor 并不是一个线程池，而只是一个执行线程的工具。真正的线程池接口是 **java.util.concurrent.ExecutorService** 。

在 **java.util.concurrent.Executors** 线程工厂类里面提供了一些静态工厂，生成一些常用的线程池。官方建议使用Executors工程类来创建线程池对象。

 

| Executors：(util.concurrent)       | 线程池创建工厂类                                       |
| ---------------------------------- | ------------------------------------------------------ |
| ExecutorService：(util.concurrent) | 线程池类                                               |
| Future 接口：(util.concurrent)     | 用来记录线程任务执行完毕后产生的结果。线程池创建与使用 |

 

## Executors:(继承**Object**)

| static ExecutorService newFixedThreadPool(int nThreads)： | 返回线程池对象 |
| --------------------------------------------------------- | -------------- |
|                                                           |                |

 

## **ExecutorService：(继承Executor)**

| Future<?>  submit(Runnable task)：             | 获取线程池中的某一个线程对象，并执行                         |
| ---------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| boolean isShutdown()                           | 如果此执行程序已关闭，则返回  true。                         |
| boolean   isTerminated()                       | 如果关闭后所有任务都已完成，则返回  true。                   |
| void shutdown()                                | 启动一次顺序关闭，执行以前提交的任务，但不接受新任务         |
| Future<?>  submit(Runnable task)               | 提交一个  Runnable 任务用于执行，并返回一个表示该任务的 Future |
| <T> Future<T> submit(Runnable  task, T result) | 提交一个  Runnable 任务用于执行，并返回一个表示该任务的 Future |

#   概念

1、**线程池定义**：其实就是**一个容纳多个线程的容器**，其中的线程可以反复使用，省去了频繁创建线程对象的操作，无需反复创建线程而消耗过多资源。

2、**原因：**在java中，如果每个请求到达就创建一个新线程，开销是相当大的。在实际使用中，创建和销毁线程花费的时间和消耗的系统资源都相当大。除了创建和销毁线程的开销之外，活动的线程也需要消耗系统资源。如果在一个jvm里创建太多的线程，可能会使系统由于过度消耗内存或“切换过度”而导致系统资源不足。为了防止资源不足，需要采取一些办法来限制任何给定时刻处理的请求数目，尽可能减少创建和销毁线程的次数，特别是一些资源耗费比较大的线程的创建和销毁，尽量利用已有对象来进行服务。

3、**作用：**线程池主要用来解决线程生命周期开销问题和资源不足问题。通过对多个任务重复使用线程，线程创建的开销就被分摊到了多个任务上了，而且由于在请求到达时线程已经存在，所以消除了线程创建所带来的延迟。这样，就可以立即为请求服务，使用应用程序响应更快；另外，通过适当的调整线程中的线程数目可以防止出现资源不足的情况。

4、**好处：**

\1. 降低资源消耗。减少了创建和销毁线程的次数，每个工作线程都可以被重复利用，可执行多个任务。

\2. 提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要的等到线程创建就能立即执行。

\3. 提高线程的可管理性。可以根据系统的承受能力，调整线程池中工作线线程的数目，防止因为消耗过多的内存，而把服务器累趴下(每个线程需要大约1MB内存，线程开的越多，消耗的内存也就越大，最后死机)。

5、**创建线程池方法：**

线程池都是通过线程池工厂创建，再调用线程池中的方法获取线程，再通过线程去执行任务方法。

 

代码实例： 

```java
		// 创建线程池对象
		ExecutorService service = Executors.newFixedThreadPool(2);
		//包含2个线程对象
		// 创建Runnable实例对象
		MyRunnable r = new MyRunnable();
		//自己创建线程对象的方式
		// Thread t = new Thread(r);
		// t.start(); ‐‐‐>调用MyRunnable中的run()
		// 从线程池中获取线程对象,然后调用MyRunnable中的run()
		service.submit(r);
		// 再获取个线程对象，调用MyRunnable中的run()
		service.submit(r);
		  service.submit(r);
		// 注意：submit方法调用结束后，程序并不终止，是因为线程池控制了线程的关闭。
		// 将使用完的线程又归还到了线程池中
		// 关闭线程池
		//service.shutdown();
```

 

6、提交任务的几种方式

往线程池中提交任务，主要有两种方法，execute()和submit()。

 

```java
//execute()用于提交**不需要返回结果**的任务

public static void main(String[] args) {

    ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);

    executor.execute(() -> System.out.println("hello"));

}
```

submit()用于提交一个需要返回果的任务。该方法**返回一个**Future对象，通过调用这个对象的get()方法，我们就能获得返回结果。get()方法会一直阻塞，直到返回结果返回。另外，我们也可以使用它的重载方法get(long timeout, TimeUnit unit)，这个方法也会阻塞，但是在超时时间内仍然没有返回结果时，将抛出异常TimeoutException。

 

```java
public static void main(String[] args) throws Exception {

  ExecutorService executor = Executors.newFixedThreadPool(2);

  Future<Long> future = executor.submit(() -> {

    System.out.println("task is executed");

    return System.currentTimeMillis();

  });

  System.out.println("task execute time is: " + future.get());

}
```

 

7、关闭线程池

在线程池使用完成之后，我们需要对线程池中的资源进行释放操作，这就涉及到关闭功能。我们可以调用线程池对象的**shutdown()和shutdownNow()**方法来关闭线程池。

 

1. shutdown()会将线程池状态置为**SHUTDOWN**，不再接受新的任务，同时会等待线程池中已有的任务执行完成再结束。
2. shutdownNow()会将线程池状态置为SHUTDOWN，对所有线程执行interrupt()操作，清空队列，并将队列中的任务返回回来。
3. 关闭线程池涉及到两个返回boolean的方法，isShutdown()和isTerminated，分别表示是否关闭和是否终止

 

 

 

# 拓展：

新建线程池时传入自定义名称即可:

ExecutorService threadPool = Executors.newCachedThreadPool

(**new NameableThreadFactory("MY-CUSTOM-NAME"**));

 

检测运行时间：[Java多线程——获取多个线程任务执行完的时间](https://blog.csdn.net/revitalizing/article/details/73694477)

线程池中提供了监控线程池运行的一些方法，

这里通过线程池的 isTerminated() 方法不断检测，线程池中的任务是否都执行完成了，来获取所有任务结束时间。