---
title: 理解
date: 2022-07-12 20:30:37
categories:
tag:
- Dain
top:
keywords:
description:
cover: 'https://blog-images-djx.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/img/202207122245968.png'
top_img: 'https://blog-images-djx.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/img/202207122245968.png'
---

今晚突然感觉自己有些想法幼稚，或者说很学生气。

没经历过社会的熏陶，觉得自己懂的东西足以自己进入社会。

怎莫说，自认为也算是“年少轻狂”，对自己大学毕业有很理想的规划。

不说远的，就拿最近在思考的一个东西：我准备在自己工作稳定的时候，着手开发一套自己的系统后台和前台，主要为了解决我爸生意上的问题，可以更方便，省心；总重要的就是如果爸妈都不干了，这个盘中如何让一个小白可以接手。（这是初期最简单的想法）

另一方面，就是怎莫说属于自己的骄傲：我不想听比我大几岁的人在哪里头头是道，现在看来其实就是我自认为我进入那个领域我也可以做到他那样，甚至更好。（仅此而已，只是我认为，但是怎莫做，做什莫，我就能说说我的理论，“年少轻狂”真就是加引号了）

最近也就三天，一个人，怎莫说就比我大五岁。抽烟、喝酒、打王者、我爸现在做的一个轮胎品牌的业务员，我的第一印象。

额~~~~~~~~~！（就是个业务员，跑跑业务的，五年后，他...........不如我）

嗯，我是垃圾。年少轻狂是贬义词了。

---

这里我就用A、B代替聊天，感觉平铺直属表达不出来。

---

A：你不是做的那个（电池品牌1）电池，你知道（甲）把

B：整个襄阳市他做的做大，但是他做生意不照顾同行，喜欢串货（也就是把自己的低价货卖到不属于自己的邻域去）

B：听说（电池品牌1）公司业务员再找 XXX 接他的盘子

A：他的盘子，谁敢接，这个人很聪明，他把（电池品牌1）做的盘子太大了，他的地盘（电池品牌1）影响力比（电池品牌2）厉害

B：是啊，不光襄阳，周围的市，包括我们者十堰市，从他那里进货可以知道低价，卖出去保底单组20，但是从公司，不知道低价，赚多少都不知道

A：大公司的门道我清清楚楚，他们不可能让你知道，你只会模糊的知道我大致赚了10块5块。

A：（甲）这个人很聪明，他从一开始接手就把（电池品牌1）做的很大，知道这周围的送货上门和乡下送货的风气谁带起来的把，不说网络发达一方面，他是最先开头的，他在这一方面做的很有门道，服务做的很好，送货上门+服务，才是他发展起来的原因

A：但是他串货的问题，我轮胎不和她做生意，会扰乱市场。

B：所以周围的市的批发商都在投诉，以前月汇总，都万把组，这几年都是千把组。

A：他很厉害就在于他把盘子玩的很大，他主要只做电池，一半人出去去乡下送货，一般人市里面及时送货。差不多万把组，到两万。

A：就拿最少的，一只60的成本（一组有4只、5只、6只、7只的），差不多的算上人力、成本60 X 20000 X 5，六百多万，这就是单月需要进的本金，做电池起码要四个月的周转时间，那就是两千四百万，你最少需要两千四百万，才能接下来这个盘子，其他人拿神墨去接这个盘子。没有两千万拿不下来把。

A：谁敢接，谁就是钱多，这是烂摊子，谁敢接谁死，这是他的自信，所以他敢和（电池品牌1）公司对着干，他知道没人敢接。

B：不是说准备在襄阳市搞两个总代理，让他们分区域

A：不可能，公司就是造势，想让他收敛，一点，但是我们这些跑业务的对这些东西清清楚楚，就像我在这里和你聊电池，我是搞轮胎的，但是我对其他的行业的分析都是透彻的他们是相同的。

A：第二个代理，在整个襄阳市没人敢和他对着干，根本做不起来的。

A：他的死对头（电池品牌2）的牌子，（电池品牌2）总代（乙），（甲）以前就是从他手下出来的，他们都清清楚楚，你多少销量和路子。整个襄阳只有立场波敢和他对着干，但是他以及不行了，前几年搞电动车，赔死进去了，但是他没跑，还贷几千万，好像这几年差不多了，但是他已经背压住了，他不敢搞了

B：受他影响的周围的（电池品牌1）代理都天天再给公司投诉他

A：没用的知道吧，（电池品牌1）拿（甲）没办法，他们就是相互离不开，（电池品牌1）找不到人接手，不可能放弃市场，让超微占据；而（甲）他敢不做（电池品牌1），他不敢吧，听说他每年贷款一千多万的，我知道的几个（电池品牌2）的代理商，他们都给我看过贷款单的，XXX700多万...XXX八百多万，他们都被套进去了，让他们收手他们不敢把，只能接着做的，不做（电池品牌2），直接死好吧，就想你们（电池品牌1）的总长，我都有他微信；（电池品牌2）的CEO我也有，他们天天发的东西都可说大同小异。

B：这俩个公司天天打价格战

A：他们都想打死对方，你知道吧，他们的业务完全一样，只要把对方吃下，他们的全部市场就是你的，而且电池厂商就这两个有力竞争。

A：你不知道，我身边很多合作的人他们都是想你这这样批发商最后搞总代理的。

A：有一个你要知道，做整车的、做配件的、修车的，你要做就做其中一个，一旦你触及他身边人的利益他们开始针对你，你就垮了，神农架我以前一个合作的，他就是做电池的，然后也开始买车，你看他电池还卖的出去吗。

B：那个我知道，群里面以前也能万把组，今年也不行了，他再说不干了，赔本赔死，卖不出去的。

A：你想啊你卖电池，你卖神魔车，车就要装电池，你电池主要卖给谁修理商，不是吧肯定是卖车的啊，你吃了人家的蛋糕，人家为啥还要来你这里买，他不是做（电池品牌1）的吗，你看神农架什么卖的好，（电池品牌2）啊，人家把你的业务都吃了，你能卖的出去。

A：就像你门卖配件和电池，那就不要修车和卖车，想都不要想，配件是修理商的，电池是卖车的，你就拿好你的东西，你可以零售价卖给他，但是你不要修，你作为批发商，要学会维护市场。

B：是啊，前几年和我们对着干的房县城里的周明珠，他也买配件，也接手（电池品牌2），就和我们（电池品牌1）打价格战，后来都赔了大几万。去年他去卖车也修车，他周围修车的，卖车的都看他不顺眼，在我们这拿配件都比往年多。

A：就是啊，他触及了人家的利益，你看他今年电池不干了，但是配件还是不怎末样，他已经得罪那些人了。

...........（太多了，有些记不起来了）

A：我现在是不想回老家县城，我不是做轮胎的嘛，我能力把整个县城的轮胎产品洗牌，给我三年，这很简单的。

我：（内心bibi，真狂啊，额，人家确实有东西，这才叫年少轻狂）

A：我就拿三个轮胎品牌，低价的，高价的，我自己的品牌（这里没有的新的品牌），就能把我的品牌做起来。

我：（说了一大堆专业的管理出业务处理方法，反正我不懂，感慨，这就是业务员吗，我大学生................我就是didi）

..........

A：我一个朋友他也是搞批发的，他招了一个大学生好像也是计算机的，他上班第一天说：杨总，给我一个星期，我肯定能把你这里所有的业务和数据算的清清楚楚。

A：然后一个星期后，有个汇总需要的公式计算需要半张纸去计算统计，才能算出来。说：对不起杨总，我算不清楚。

...........

就到这里吧！

总有无知的大学生（计算机大学生）敢于直面生意长上的数据；自以为一肚子墨水，但是进一杯水里。其实什么都不是，“大学生”，“年少轻狂”可不好，肚子里没一点真才实学的”墨水“，就只能对不起了。



额！我不是一点狂了，太把东西幼稚化了，简单思想了。



简单了说了我想做的这个系统，就单独我爸批发商，而且是单行业涉及来说。

涉及业务，批发、欠账、收帐、转欠、汇总、统计、出货、进货、退货、换货、抵押、贷款等；

涉及范围电动车、摩托车、电动和电喷三轮、电池、仓库、店铺、账本这些东西的统一管理和汇总。

目的是可以通过数据直观的看到投入、利润、亏损、热点以及网点分布比重。

就这样简单的概括，就我现在系统设计能力，这么庞大的业务领域，保证每个环境相互关联，又能十分清楚的计算汇总清楚，真不是简单的事啊。

那个人说出自己能洗牌一个县城的轮胎，是年少轻狂，是个褒义词。

而我想设计一个综合的系统又是多领域的系统，也是年少轻狂，是个贬义词。

人家有信心、实力、才华、交际圈、朋友圈、言谈、道理；

我有......（乌鸦坐飞机~~）

