---
title: Java基础——面试
date: 2022-05-25 21:47:17
categories:
- JAVA
- 基础知识
tags:
- 面试
---

### 1、面向过程和面向对象

A：面向过程：

概述: 自顶而下的编程模式 把问题分解成一个一个步骤，每个步骤用函数实现，依次调用即可。 

就是说，在进行面向过程编程的时候，不需要考虑那么多，上来先定义一个函数，然后 使用各种诸如 if-else、for-each 等方式进行代码执行。 

最典型的用法就是实现一个简单的算法，比如实现冒泡排序。 

B：面向对象：

概述: 将事务高度抽象化的编程模式 将问题分解成一个一个步骤，对每个步骤进行相应的抽象，形成对象，通过不同对象之 间的调用，组合解决问题。 具有封装、继承、多态特点——低耦合-高内聚。

就是说，在进行面向对象进行编程的时候，要把属性、行为等封装成对象，然后基于这 些对象及对象的能力进行业务逻辑的实现。 

比如：想要造一辆车，上来要先把车的各种属性定义出来，然后抽象成一个 Car 类

### 2、hashCode作用

理解：

它返回的就是根据对象的内存地址换算出的一个值。这样一来，当 集合要添加新的元素时，先调用这个元素的hashCode方法，就一下子能定位到它应该放置的物理 位置上。

如果这个位置上没有元素，它就可以直接存储在这个位置上，不用再进行任何比较了；

如果这个位置上已经有元素了，就调用它的equals方法与新元素进行比较，相同的话就不存了，不相 同就散列其它的地址。

这样一来实际调用equals方法的次数就大大降低了，几乎只需要一两次。

### 3、JAVA语言特点

1. 简单易学、有丰富的类库；
2. 面向对象、低耦合，高内聚；
3. 跨平台特点（JVM是跨平台的根本）；
4. 安全可靠、支持多线程。

### 4、基本数据类型和包装类

1. int默认值是0，而Integer默认值 是null，所以Integer能区分出0和null的情况；
2. 包装类可以作为泛型，实现了Serializable接口，支持序列化和反序列化
3.  Integer 来说，在数值区间为 -128~127 时，会直接复用已有对象，在这区间之外的数字才会在堆上产生。例如128这个会生成新对象。
4. 包装类包含了丰富的方法。

### 5、重写和重载的理解

重写：（Overread）

1. 子类重写父类方法发生在父类与子类之间 
2. 方法名，参数列表，返回类型（除过子类中方法的返回类型 是父类中返回类型的子类）都必须相同 
3. 访问修饰符的限制一定要大于被重写方法的访问修饰符 （public>protected>default>private) 
4. 重写方法一定不能抛出新的检查异常或者比被重写方法申 明更加宽泛的检查型异常

重载：（Overload）

1. 重载Overload是一个类中多态性的一种表现 
2. 重载要求同名方法的参数列表不同(参数类型，参数个数甚至是参数顺序)
3. 重载的时候，返回值类型可以相同也可以不相同。无法以返回 型别作为重载函数的区分标准

### 6、Instanceof 关键字

Instanceof 严格来说是Java中的一个双目运算符，用来测试一个对象是否为一个类的实例；也就是：

```java
boolean result = obj instanceof Class
/*
其中 obj 为一个对象，Class 表示一个类或者一个接口，当 obj 为 Class 的对象，
或者是直接、间接子类、其接口的实现类，结果result 都返回 true，否则返回false。

原理：编译器会检查 obj 是否能转换成右边的class类型，如果不能转换则直接报错。
*/
```

### 7、String、StringBuffer、StringBuilder

1. String：只读字符串；其实就是对象，但是底层是被final修饰的字符数组，引用的字符串不能改变；因此每次操作都是新的String的对象。
2. StringBuffer和StringBuilder：底层都是可变的字符数组，所以在进行频繁的字符串操作时，建议使用StringBuffer和 StringBuilder来进行操作。 另外StringBuffer 对方法加了同步锁或者对调用的方法加了同步锁，所以是线程安全的。StringBuilder 并没有对方法进行加同步锁，所以是非线程安全的。

### 8、hashMap和hashTable

1. HashMap是线程不安全的，在多线程环境下会容易产生死循环，但是单线程环境下运行效率高；Hashtable线程安全的，很多方法都有synchronized修饰，但同时因为加锁导致单线程环境下效率较低。
2. HashMap允许有一个key为null，允许多个value为null；而Hashtable不允许key或者value为null。
3. HashMap的底层数组的长度必须为2^n，这样做的好处是为以后的hash算法做准备，而Hashtable底层数组的长度可以为任意值，这就造成了当底层数组长度为合数的时候，Hashtable的hash算法散射不均匀，容易产生hash冲突。
3. 扩容都是基于底层的hash算法（hashMap的hash算法更优）；HashMap数组的扩容的整体思想就是创建一个长度为原先2倍的数组。然后对原数组进行遍历和复制。Hashtable的扩容将先创建一个长度为原长度2倍的数组，再使用头插法将链表进行反序。
3. HashMap在jdk1.8在原先的数组+链表的结构进行了优化，将实现结构变为数组+链表+红黑树；Hashtable到了jdk1.8了内部结构并没有实质优化，继续使用数组+链表的方式实现。
3. **ConcurrentHashMap来替代Hashtable来使用**。

[大厂面试必问的HashMap](https://zhuanlan.zhihu.com/p/513522232)

