---
title: JAVA域
date: 2022-06-16 10:52:37
categories:
- JAVA
- 基础
---



# **域**

**也称成员变量**，体现了类的状态，而状态的改变由类体的方法实现。

域的定义：定义类的 **静态属性**。

域必须在类体中直接定义，不能包含在方法定义中。

域定义的格式如下：

   **[修饰符]  类型名  域名；**

**注：其中修饰符部分是可选项，可以是关键字public、protected、private、final、static、transient和volatile的一个或多个组合；**

​    **public、protected、private表示域的访问权限；**

​     **final表示域为常量，无法改变；**

​     **static说明定义的变量是静态变量；**

​     **transient说明变量为一个临时的变量；**

​     **volatile修饰的变量用在多线程程序中，用来说明备份变量。**

## **静态域：**

被static修饰的域成为 **静态域（类域、类变量）** 。

例如： static int n = 18;

**静态域** 是属于整个类的成员变量，存储在类的内存区的 **公共存储单元** 中。（ 也就是说 **任何该类的对象都可以访问它** ，而且访问它得到的都是 **相同的值** ， **如果某一个对象修改它的值，所有对象的值都会一起改变！** )

**注意：这里说的是静态域，静态域，用static修饰的静态域不要和其他域混淆!**

而 **没有被static修饰的域，在不同的对象中，都拥有独立的内存地址，也就是说每一个对象的域值都是不一样的！一定要和静态域相区别！**

静态域可以用过 **类名直接访问** ，也可以用对象来引用。

 

### 静态类的初始化器

静态类 **不属于某个具体的对象，而是整个类的域** ，所以它的初始化通过 **静态初始化器** 来实现。

静态初始化器是由关键字static和一对大括号组成的复合语句，目的是对 **类域** 进行初始化。

静态初始化在所属类被加载到内存时进行。

### 静态类的初始化器和构造方法的区别：

1. 静态初始化器只能对静态域进行初始化，它不能访问非静态域。
2. 静态初始化器由关键字static和复合语句组成，静态类的初始值由程序确定好；
3. 构造方法是一个特殊的方法，它有参数，程序运行时，可以从外部接收数据，将域初始化为不同的值。
4. 静态初始化器是对类自身进行初始化；而构造方法是对对象进行初始化。
5. 静态初始化器是在类加载入内存的时候，由系统自动调用进行的；而构造方法实在使用关键字new创建对象时，由系统自动执行，关键字new后面跟的是构造方法。

## 最终域：

用关键字final修饰的域称为 **最终域** 。

final修饰的域的取值在程序执行的过程中 **将不会改变** 。（final修饰的变量也如此一旦被赋值就无法被改变）

例子:"java.lang"包中定义的圆周率PI就是一个最终域。可以表示为“Math.PI”

注：由于最终域的值固定不变，为了节省空间， **最终域一般用static修饰，为静态最终域**。

另：

  由final修饰的方法为最终方法：方法的功能确定，不能被子类中的相同方法覆盖，这样能保证方法实现的一致性。

  final修饰的类：该类为最终类，不能派生子类，它的内容、属性和方法实现固定不变，与类名形成稳定的映射关系，保证功能实现的准确性。

​    常见的最终类：例如：System类和InetAddress类、Socket类等。

 

## 总结

域就是定义类的静态属性；分为静态域和最终域。

最终域不会被改变但是静态域就是一份公共存储空间；

静态域可以类名调用也可以对象调用，static修饰的static分为静态方法；静态变量；静态域。