---
title: 语法糖
date: 2022-06-02 23:52:37
tags:
---

### 语法糖定义

[Java常见的12个语法糖](https://blog.csdn.net/coder_what/article/details/96310967?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-baidujs_baidulandingword-1&spm=1001.2101.3001.4242)

语法糖（Syntactic sugar），也译为糖衣语法，是由英国计算机科学家彼得·兰 丁发明的一个术语，指计算机语言中添加的某种语法，这种语法对语言的功能没有影响，但 是更方便程序员使用。语法糖让程序更加简洁，有更高的可读性

语法糖往往给程序员**提供了更实用的编码方式，有益于更好的编码风格，更易读**。不过其并没有给语言添加什么新东西。需要声明的是“语法糖”这个词绝非贬义词，它可以给我带来方便，是一种便捷的写法，编译器会帮我们做转换；而且可以提高开发编码的效率，在性能上也不会带来损失。

### **常见的语法糖：**

#### 1、switch、 case、default 。

就是7版本支持的switch的string类型的数据。

switch 中只能使用整型,**所以原理就是把String.hashCode来处理。**进行 switch 的实际是哈希值，然后通过使用 equals 方法比较进行安全检查，这个检查是必要的，因为哈希可能会发生碰撞。

Java编译中增加了一个 equals 方法，如果你比较的是字符串字面量的话会非常快，比如”abc” ==”abc”。如果你把 hashCode()方法的调用也考虑进来了，那么还会再多一次的调用 开销，因为字符串一旦创建了，它就会把哈希值缓存起来。因此如果这个 switch 语句是用 在一个循环里的，比如逐项处理某个值，或者游戏引擎循环地渲染屏幕，这里 hashCode() 方法的调用开销其实不会很大。

#### 2、for-each：

其内部仍然是采用普通for循环和迭代器实现遍历。

通过集合类是通过迭代器来实现了增强for循环，String通过普通的for循环来增强for循环。同时，因为其用了迭代器，我们需要注意，在foreach的时候只能遍历，不能修改。否则会爆出`java.util.ConcurrentModificationException`异常

#### 3、Lambda表达式：

函数式编程。

```java
//编译前
List<Integer> list = new ArrayList<>();
      for (int i = 0; i < 10; i++) {
          list.add(i);
      }
list.forEach(System.out::println);

//编译后
ArrayList<Integer> arrayList = new ArrayList<Integer>();
        for (int i = 0; i < 10; ++i) {
            arrayList.add(i);
        }        
        PrintStream printStream = System.out;
        printStream.getClass();        
        arrayList.forEach( 
(Consumer<Integer>)LambdaMetafactory.metafactory(null, null, null,(Ljava/lang/Object;)V, println(java.lang.Object ), 
(Ljava/lang/Integer;)V)((PrintStream)printStream)
        );
```



#### 4、enum枚举。

枚举是继承了Enum类的，同时他也是final，即不可继承的

#### 5、泛型

> 在JDK5之前，为了实现参数类型的任意化，都是 先通过Object类型引入，再进行强制类型转换 来处理。这种方式不仅使得代码臃肿，还要求程序员必须对实际所使用的参数类型已知的情况下才能进行，否则容易引起ClassCastException异常。而且，泛型把这些错误提前到编译期，更安全更方便。

##### 泛型类的内存逻辑模型

jvm中是不存在的。所以Java编译器需要先把泛型语法转换为虚拟机可已识别的语言。其实，就是转换成了我们开篇所提到的通过Object来实现参数任意化，只不过强制类型转化等需要虚拟机来完成。

##### 泛型的约束和局限性

- 不能用基本类型实例化参数类型

  例如：pair<double> 当类型擦除后会变成pair，由于Object中没有基本类型，所以不能转换

- 运行时类型查询只适用于原始类型

  例如： (pair<String>) a.getClass()的返回值是pair

- 不能创建参数化类型的数组

```java
Pair<String>[] table = new Pair<String>[10];    //擦除后变为  Pair[] table = new Pair[10]
Object[] objarray = table;
objarray[0] = "hello";  
objarray[1] = new Pair<Emm>();
```

#### 6、多态

[Java中的多态](https://blog.csdn.net/coder_what/article/details/88852544)

#### 7、内部类

[从内存逻辑模型分析Java中的内部类](https://blog.csdn.net/coder_what/article/details/89381302)

#### 8、自动封装：

自动调用包装类的valueOf 和基本数据类型的value 方法。

在JDK5之后，Integer的操作中引入了一个新功能来节省内存和提高性能。即，整型对象通过使用相同的对象引用实现了缓存和重用。**适用于整数值区间-128 至 +127。**

#### 9、变长参数（…的方法）

创建给定类型的数组，作为参数。

#### 10、if语句

#### 11、try-with-resource

JDK1.7中新增的功能，用于代码更加优雅的关闭资源。

#### 12、编译时优化：

主要针对常量。
